Bien. Hagamos esto una última vez.
Mi nombre es Peter Parker.
Me mordió una araña radiactiva...
y durante 10 años, he sido el único...
e inigualable...
Spider-Man.
Se saben lo demás.
Un gran poder conlleva
una gran responsabilidad.
Salvé a mucha gente,
me enamoré, salvé la ciudad.
Luego la salvé otra vez.
Y otra vez y otra vez.
Y también...
hice esto.
No hablamos de eso.
Tengo un comic, tengo un cereal.
Grabé un álbum de Navidad.
Tengo una canción excelente...
y una paleta regular.
Digo, me he visto peor.
Después de todo...
todavía me encanta ser Spider-Man.
¿A quién no le gustaría?
Sin importar cuántas veces
me golpeen...
siempre encuentro
la manera de levantarme.
Lo único que se interpone
entre esta ciudad y el olvido...
soy yo.
Sólo hay un Hombre Araña...
y lo están viendo.
Miles, ¡hora de ir a la escuela!
¡Miles!
¿Acabaste de empacar
para la escuela?
¡Sí!
¡Estoy planchando la última camisa!
Ya eres un hombre maduro.
Que lo vean tus maestros.
- ¿Dónde está mi laptop?
- ¿Dónde la dejaste?
Si te voy a llevar, tenemos que irnos.
No. Iré a pie.
Se va tu chofer a la una...
- Ya tienen que irse.
- ¡En un minuto!
- ¡Tienen que irse!
- Mamá, me tengo que ir.
- En un minuto.
Nos vemos el viernes.
Mira quién volvió. ¿Qué cuentas?
Sólo estoy caminando. ¿Cómo estás?
Oye, ¿sentiste el terremoto anoche?
¿De qué hablas?
Dormí como un bebé anoche.
- ¿Qué tal la nueva escuela?
- Muy fácil.
- Te extrañamos.
- ¿Me extrañan? Aún vivo aquí.
Espera, ¿me extrañas?
Ay, por favor.
En serio, papá.
Podía ir caminando.
Caminarás bastante el sábado
cuando quites esas calcomanías.
¿Las viste? No sé si fueran mías.
Y las dos de ayer en Clinton.
Esas sí eran mías.
Mira, abrieron otra cafetería.
- ¿La ves?
- Claro. Sí.
- ¿Cómo se llama esa?
- "Fiesta de espuma".
¿"Fiesta de espuma"? ¡Increíble!
Y están haciendo cola afuera.
¿Los viste?
Los vi.
- ¿Es una cafetería o una discoteca?
- Papá, ya estás viejo.
Hay múltiples reportes de otro
misterioso sismo anoche.
Fuentes cercanas a Spider-Man
afirman que lo está investigando.
El Hombre Araña.
Se columpia una vez al día...
zip zap zop con su mascarita
y no le rinde cuentas a nadie.
Sí, papá.
Mientras tanto,
mis hombres están ahí fuera...
jugándose la vida, sin máscaras.
- Damos la cara...
- Acelera, conozco a esos chicos.
Una gran habilidad
conlleva rendición de cuentas.
No es lo que dice el refrán.
Me gusta su cereal.
Le doy crédito por eso.
Ay. ¿Los Policías
no se pasan la luz roja?
Algunos sí, pero tu padre no.
ACADEMIA VISIONS DE BROOKLYN
¿Por qué no puedo volver
a la pública de Brooklyn?
Llevas dos semanas aquí.
No lo vamos a discutir.
- Esta escuela me parece elitista.
- ¿"Elitista"?
Preferiría estar en una escuela normal
con el pueblo.
¿"El pueblo"? Este es tu pueblo.
Sólo estoy aquí
porque gané ese estúpido sorteo.
Pasaste el examen de admisión
como todos los demás.
Tienes una gran oportunidad.
¿La quieres desperdiciar?
¿Quieres acabar como tú tío?
¿Qué tiene el tío Aaron?
Es buena persona.
Todos tomamos decisiones
en la vida.
No parece que tenga opción.
¡No la tienes!
Te quiero, Miles.
Ya lo sé. Nos vemos el viernes.
- Tienes que decir: "Yo también".
- ¿En serio?
Quiero escucharte.
"Te quiero, papá".
- Me dejaste en la escuela.
- "Te quiero papá".
- Mira este lugar.
- "Papá, te quiero".
Papá, te quiero.
Entendido.
Amárrate los zapatos, por favor.
"Te quiero, papá".
Buenos días. ¿Cómo estás?
- El fin de semana voló, ¿no?
- "Entendido".
¡Ay, qué vergüenza!
Nos pusimos el mismo saco.
Se te desató el zapato.
Ya lo sé. Así los uso.
¿Cómo se llega a XY?
Es un silogismo.
Lean dos capítulos
de Grandes esperanzas.
Examen sobre fuerza volumétrica.
Un ensayo con énfasis
en las conclusiones.
Infinitas posibilidades.
Podría haber un universo
en que llevo un vestido rojo...
o pantalones de cuero.
Sr. Morales. Entrando a hurtadillas.
Llega tarde otra vez.
Einstein dijo que el tiempo
es relativo, ¿no?
Quizá no llegué tarde.
Quizá ustedes llegaron temprano.
Perdón, era un silencio incómodo.
¿Quiere quedarse ahí parado
o se quiere sentar?
Nuestro universo es uno
de muchos universos paralelos...
que existen al mismo tiempo.
Gracias a la Fundación
de la familia Fisk...
- Me gustó tu chiste.
- ¿En serio?
Digo, no fue chistoso,
por eso me reí.
Pero fue ingenioso,
así que me gustó.
No creo que te haya visto antes.
Toda decisión que tomamos...
crearía muchas posibilidades.
"¿Qué pasa si...?" al infinito.
¿Cero?
Unos cuantos más
y tendrían que expulsarme, ¿no?
Quizá no encaje en esta escuela.
Si una persona con los ojos vendados
eligiera las respuestas al azar...
¿sabes cuál sería su calificación?
- ¿50%?
- ¡Correcto!
La única manera de sacar cero
es si sabes las respuestas correctas.
Quieres abandonar todo esto.
Y no te lo voy a permitir.
Te voy a asignar
un ensayo personal.
No sobre física, sobre ti.
Y sobre la clase de persona
qué quieres ser.
Grandes esperanzas
¡TE ESTOY OBSERVANDO!
¡Tío Aaron! ¡Oye! ¿Te asusté?
¿Quieres más?
- ¿Qué tal la escuela?
- Muy bien. Tengo muchos amigos.
Tiene que tener algo bueno.
Las chicas listas son las mejores.
Debe de haber muchas ahí.
No, no hay ninguna.
Un sobrino mío
tiene que ser un ganador.
Soy un ganador.
Hay una chica nueva. Creo que le gusto.
Ya sabes cómo es eso.
¿Cómo se llama?
Apenas estamos sentando las bases.
¿Sabes lo de la mano en el hombro?
Claro que sí.
Pero dímelo de todos modos.
Mañana busca a esa chica.
Acércate a ella y dile:
"Hola".
- ¿En serio, tío Aaron?
- Te digo, es una ciencia.
Me le acercó y le digo: "Hola".
No. Es "Hola".
¿Estás seguro de que eres mi sobrino?
- Papá: ¿Acabaste tu tarea?
- ¿Es ella?
Debería irme.
Aún tengo que escribir un ensayo.
¿Lo has estado escondiendo?
¿Ya lo pintaste?
No, ya conoces a mi papá.
No me deja.
Ven. Tengo un lugar increíble.
No puedo.
Me voy a meter en problemas.
Dile que fue idea
de tu maestro de arte.
ZONA RESTRINGIDA
- ¿Cómo supiste de este lugar?
- Hice un trabajo de ingeniería aquí.
¿Qué hay?
Sí, sabía que éramos parientes.
¡Brooklyn!
Hay mucha historia
en estas paredes.
Es supercool.
Es toda tuya.
No tan rápido.
Mejor.
Perfecto.
¿Ves cómo queda?
Los errores son parte de eso.
El verdadero Miles
sale de su escondite.
Puedes cortar esa línea
con otro color.
¿Me ayudas?
¿Quieres que salpique?
Es cool, pero si no, sigue moviéndola.
Eso fue a propósito.
Sin esperanzas
¿Quedó demasiado loco?
Veo exactamente
lo que quieres hacer.
Sí. Tú papá y yo
pintábamos juntos de jóvenes.
- No me mientas.
- Es verdad.
Luego se hizo Policía y... No sé.
Es buena persona, pero...
Tú me entiendes.
Bueno, vámonos. Me tengo que ir.
Vámonos.
Qué extraño...
Mi pantalón se encogió.
Creo que llegué a la pubertad.
¡Necesito pantalones nuevos!
¡Espera! ¡¿Por qué suena tan alto
esa voz en mi cabeza?!
¿Qué?
- ¿Estás bien?
- ¿Qué?
¿Por qué sudo tanto?
¿Por qué estás sudando tanto?
Es por la pubertad.
No sé por qué dije eso.
No estoy en la pubertad.
Estuve, pero ya se acabó.
Soy un hombre.
Tú eres nueva aquí, ¿no?
Tenemos eso en común.
Sí. Algo es algo.
Cool. Sí.
Soy Miles.
Soy Gweee... Anda.
Espera. ¿Te llamas Gwanda?
Sí, es africano. Soy sudafricana.
No tengo acento
porque me criaron aquí.
Ponle la mano en el hombro
antes de que se vaya.
¿Por qué me da tanto miedo?
¿Lo estoy haciendo en cámara lenta
o sólo me parece que sí?
Es broma. Es Wanda.
Sin "G". Qué locura.
Hola.
Bueno, pues...
nos vemos.
Nos vemos.
- Qué horror.
- Suéltame, por favor.
- No puedo.
- Cálmate. Está bien.
Sólo...
- Miles, ¡suéltalo!
- Estoy intentando.
Sólo es la pubertad.
No creo que sepas lo que
es la pubertad. Sólo relájate.
Tengo un plan.
- Le voy a dar un tirón.
- Es un pésimo plan.
- Uno.
- No hagas eso.
- Dos.
- ¡Tres!
¿Un placer conocerte?
Cómo no. Un gran placer.
Nadie lo vio. Tranquilo.
Nadie lo sabe.
Todos lo saben.
¡Todos lo saben!
Están hablando de mí.
Lo vieron todo.
Él sabe, ella sabe, ellos saben.
Es superalta.
¿Por qué está sonriendo? ¿Soy el raro
de la escuela? ¿Qué estoy haciendo?
- Es un tipo raro.
- ¿Viste lo que hizo?
- ¿Cómo lo detengo?
- Yo hubiera muerto.
¿Pueden oír mis pensamientos?
¿Por qué suenan tan altos?
Sé que anoche saliste
a escondidas, Morales.
¡Hazte el tonto!
¿Quién es Morales?
¡Pero, no tan tonto!
Estás bien.
- JEFE DE SEGURIDAD
- Nunca te encontrará.
SEGURIDAD
¿Qué haces en mi oficina, Morales?
¡Morales! ¡Abre!
¿Por qué está pasando esto?
Es mi fiesta favorita.
¡Abre!
¡Deja de pegarte!
¡No dejes de pegarte, Miles!
Hofstadter sugiere...
que nosotros...
busquemos en...
¡Mi cuarto!
CUENTOS REALES DE SPIDER-MAN
"¿Por qué me pasa esto?".
"¡Por favor, deja de pegarte!".
"Por favor, no dejes de pega... ".
Espera.
¿Cómo puede haber dos Spider-Mans?
No puede haber dos Spider-Mans.
¿O sí?
LOS DOS SPIDER-MANS
Por favor, tío Aaron, ¡contesta!
¡Contesta!
Habla Aaron. Voy a salir unos días.
Te llamo cuando vuelva. Paz.
Esto... No es... No es posible.
Es la pubertad.
Es una araña normal
y yo soy un chico normal.
MÁS TARDE ESA NOCHE...
MILES BUSCA RESPUESTAS...
Tengo que decírselo a alguien.
Papá
Estás actuando como un loco.
Como un loco.
Busca la araña.
Ya verás.
Es una araña normal.
Es...
medio...
aburrido lo normal que es.
¿Por qué me está pasando esto?
Allá lejos.
Ya entiendo.
Cuidado.
¡CUIDADO!
Norman, escúchame.
¿Spider-Man?
No puedes abrir un portal
a otra dimensión.
Está prohibido en Brooklyn.
No depende de mí.
¿Es El Duende Verde?
¿Por qué no te rindes?
No quiero ver a Brooklyn
succionado por un agujero negro.
Creo que me voy a ir.
En Staten Island quizá,
no en Brooklyn.
¡No! ¡No!
¿Y ahora qué?
¿Qué es este lugar?
Se te desataron los zapatos.
Yo uso mameluco.
Eso no me pasa nunca.
Creía que yo era el único.
Eres como yo.
No quiero serlo.
No creo que tengas
ninguna alternativa.
Debe estar pasándote
mucho por la mente.
Sí.
Vas a estar bien.
Yo te puedo ayudar.
Si te quedas un rato,
te puedo enseñar los truquitos.
Sí.
Sólo tengo que destruir esta máquina...
para que la continuidad
del espacio tiempo no se colapse.
No te muevas.
Nos vemos en un rato.
¿Cómo lo hace?
¿Está aquí? No, aquí está.
Bien, señores.
Siempre me equivoco.
Ay, no.
¡Merodeador!
¡Estaba en medio de algo!
Estoy muy cansado.
¿Estás enojado?
Siento que estás enojado conmigo.
¿Eso es todo?
Ay, qué asco.
Debería subir a ayudarlo.
¿A quién engaño?
No debería hacer eso.
"Cuidado. Ahí viene Spider-Man".
¿Te gusta mi nuevo juguete?
Me costó una fortuna, pero no puedes
llevártela al morir, ¿verdad?
Viniste hasta acá. Mira la prueba.
Es un gran espectáculo.
Te va a encantar.
SONDA ACTIVADA
¡No lo hagan! ¡Deténganse!
¡No saben lo que puede hacer!
¡Nos van a matar a todos!
¡Se están abriendo
múltiples dimensiones!
Ya van tres, cuatro
y cinco dimensiones separadas.
¡Está inestable! ¡Hay que detenerlo!
¿Qué opinas de las lesiones cerebrales?
Traté de advertirte.
ADVERTENCIA
Duende, ¡no! ¡Sácalo de ahí!
¿Dónde estamos?
Muy extraño.
¡Wilson!
¿Estás bien?
Estoy perfectamente.
Sólo estoy descansando.
- ¿Te puedes levantar?
- Sí.
Siempre me levanto.
La tos no debe de ser
una buena señal.
Encuéntrenlo. Ya.
Tenemos que colaborar.
No tenemos mucho tiempo.
Esta llave de anulación es el único
modo de detener el colisionador.
Sube hasta allá, usa la llave,
oprime el botón y vuélalo.
Escóndete la cara.
No le digas a nadie quién eres.
Nadie debe saberlo.
Tiene a todos en su nómina.
Si enciende la máquina de nuevo,
todo lo que conoces desaparecerá.
Tu familia, todos.
Todos.
Prométeme que lo harás.
Te prometo.
Vete. Destruye el colisionador.
Te encontraré.
Todo saldrá bien.
Lápida, se acabaron las pruebas.
Preparen esa cosa de nuevo,
y rápido.
Más rápido.
Esos tipos son unos débiles.
Diría que me da gusto verte,
Hombre Araña, pero no.
Hola, Kingpin.
¿Cómo va el negocio?
¡Atraviesa un boom!
Eso no se hace.
Esto puede abrir un agujero negro
debajo de Brooklyn.
No vale la pena el riesgo.
El dinero no es lo único
que importa, Spider-Man.
¿No quieres saber
lo que vi ahí dentro?
Espera.
Sé lo que tratas de hacer...
y no va a funcionar.
Se fueron.
Deshazte del cuerpo.
¿Qué fue eso?
Mata a ese tipo.
¡Deja de pegarte!
Apártense de las puertas, por favor.
Creo que es obra de Banksy.
Los neoyorquinos reportan
apagones esporádicos...
de otro evento sísmico extraño.
¡Policía! ¡Manos arriba!
¿Miles?
¿Por qué no estás en la escuela?
Tranquilo. No pasa nada.
¿Es el terremoto?
¿Puedo dormir aquí esta noche?
Es entre semana.
Tienes un compromiso con la escuela.
Está perturbado.
Claro que puedes quedarte.
¿Papá?
¿De verdad odias a Spider-Man?
Bueno, tratándose de un justiciero...
¿Qué? Él me preguntó. Tú sabes
lo que opino de Spider-Man. Por favor.
Por eso es tan estricto contigo.
Lo sabes, ¿no?
¿Nunca has pensado
en mudarte de Brooklyn?
Nuestra familia no huye de las cosas.
Sí, ya lo sé.
- ¿Qué tiene?
- Lo está pasando mal.
Cuando las cosas son duras,
es cuando debe ser fuerte.
Interrumpimos este programa
para un reporte especial.
Una triste noticia: El héroe conocido
como Spider-Man ha muerto...
debido a lesiones ocasionadas
por otro terremoto en Brooklyn.
Múltiples fuentes confirman
que Peter Parker...
un estudiante de 26 años
y fotógrafo de medio tiempo...
operó como Spider-Man
durante una década.
Según algunos cálculos,
salvó miles de vidas en todo el mundo.
Le sobreviven su esposa, Mary Jane,
y su tía, May Parker.
Parece que nuestro héroe,
Spider-Man, se nos fue.
HÉROE DE NUEVA YORK, SPIDER-MAN
MUERTO A LOS 26 AÑOS
Mi esposo, Peter Parker...
era una persona común.
Decía que podía haber sido
cualquiera detrás de la máscara.
Él sólo era el chico
al que mordió la araña.
Lo voy a extrañar.
Sí.
Éramos buenos amigos, ¿sabes?
¿Lo puedo devolver si no me queda?
Siempre queda...
tarde o temprano.
NO HAY DEVOLUCIONES
¡NUNCA!
Él no pidió sus poderes...
pero decidió ser Spider-Man.
Lo que más me gustaba de Peter...
era que nos hacía sentir poderosos.
Todos tenemos poderes
de un tipo o de otro.
Pero a nuestro modo...
todos somos Spider-Man.
Y todos contamos contigo.
Todos cuentan conmigo.
No contigo precisamente.
Creo que es una metáfora.
HISTORIAS VERDADERAS DE SPIDER-MAN
SPIDER-MAN MUERTO
Perdóneme, Sr. Parker.
Esa cosa que me dio, la llave.
Creo que la rompí.
Quiero hacer lo que me pidió.
En serio.
Pero... Perdóneme.
Quizá no sea el indicado.
No puedo hacer esto sin usted.
Oye, niño.
¿Qué le hice?
¿Quién es usted?
Hagamos esto una última vez.
Mi nombre es Peter B. Parker.
Me mordió una araña radiactiva...
y durante los últimos 22 años...
creí que era el único
e inigualable Hombre Araña.
Qué día.
Seguro que ya se saben lo demás.
Salvé la ciudad,
me enamoré, me casé...
salvé de nuevo la ciudad,
quizá demasiado.
Mi matrimonio tenía problemas,
tomé malas decisiones.
No inviertan en un restaurante
temático de arañas.
Luego pasaron 15 años.
Bla, bla, bla. Superaburrido.
Me rompí la espalda,
un dron me golpeó en la cara.
Enterré a mi tía May,
mi esposa y yo... Nos separamos.
Pero lo manejé todo
como un campeón.
No importa cuántas veces me golpeen,
siempre me levanto.
He tenido mucho tiempo
para reflexionar y mejorar.
¿Sabían que los caballitos de mar
son monógamos?
¿Se imaginan?
Un caballito de mar
ve a otro caballito de mar...
¿y su unión funciona?
Ella quería tener hijos y...
yo tenía miedo.
Seguro que le rompí el corazón.
Corte a mi apartamento
haciendo lagartijas...
haciendo abdominales,
fortaleciéndome...
cuando pasó algo extraño.
Y eso que me pasan
muchas cosas raras.
Pero esto fue verdaderamente raro.
Estaba en Nueva York,
pero todo era diferente.
- Además, yo estaba muerto.
- SPIDER-MAN, HALLADO MUERTO
Y era rubio.
Era medio perfecto.
Era como mirarme al espejo.
Creo que la cosa que me trajo
aquí es la cosa que lo mató.
¿Quieren saber qué pasó después?
Yo también.
¿Quién es usted?
¿Qué haces ahí?
¡Quieto! ¡Policía de Nueva York!
¡No puede ser!
¡Para!
Lo cuidaré.
¡Oye, niño! ¡Deja ese cuerpo!
¡Oye, niño! ¡Vuelve acá!
¡Nos vemos!
¡No puede ser!
- ¡Oye, niño!
- Niño, ¡por favor!
¡Arriba las manos, hijo!
¡Ayúdenme!
¡Alguien detenga ese tren!
¿Qué ca...?
¡Perdón!
¡Me voy a morir!
Un niño vestido de Hombre Araña...
arrastra un cadáver colgado del tren.
¡Sí! No lo maté.
- ¿Quién eres tú?
- ¿Quién es usted?
- ¿Por qué tratas de matarme?
- ¡Estoy intentando salvarlo!
¿Quizá podrían rodearnos?
Está bien. Gracias, Nueva York.
¿Qué fue eso?
El niño me electrocutó...
con las manos.
- Eres como yo.
- Tengo algunas preguntas.
¿Por qué se parece a Peter Parker?
Porque yo soy Peter Parker.
¿Por qué no está muerto?
¿Por qué tiene el cabello diferente?
¿Por qué es más viejo?
¿Por qué su cuerpo...
es diferente?
Creo que acabas de decirme gordo.
Tú tampoco te ves bien.
La mayoría de los superhéroes
no compran sus disfraces.
¿Es un fantasma?
- ¿Es un zombi?
- Ya basta.
- ¿Yo soy un zombi?
- Ni en sueños.
¿Viene de otra dimensión?
¿De un universo paralelo en que todo
es como en este, pero diferente?
¿Y usted es Spider-Man
en ese universo...
y de algún modo viajó a este universo,
pero no sabe cómo?
- ¿Adivinaste al azar?
- Aprendimos de eso en Física.
- Teoría cuántica.
- ¡Esto es fantástico!
Me instruirá como Peter me prometió.
Antes de morir.
- Sí, exacto.
- Claro que sí.
Le hice una promesa.
Lección número uno, niño:
No mires la boca, mira las manos.
Peter, ¡en serio!
Créeme. Esto te volverá
un mejor Hombre Araña.
¿Se encuentra bien?
No, para nada.
¿Qué le pasa a su cuerpo?
A mis átomos no les encanta
estar en la dimensión equivocada.
No busco trabajo
de entrenador de Spider-Man.
Tengo bastante que hacer
en mi dimensión.
"Un gran poder conlleva"...
¡No te atrevas a acabar esa frase!
¡No! ¡Me tiene harto!
¿Te doy un consejo?
Vuelve a ser un chico normal.
¡No tengo más remedio!
Kingpin tiene un supercolisionador.
¡Está intentando matarme!
- ¿Qué dijiste?
- Kingpin intenta matarme.
A nadie le importa.
¿Dónde está el colisionador?
En Brooklyn, bajo la Torre Fisk.
- Adiós.
- ¿Adónde va?
Cuando lo active, regresaré a mi vida.
No puede activarlo.
Debo destruirlo para que nunca
se active o todos morirán.
"O todos morirán".
Es lo que dicen siempre.
Siempre hay un poco de tiempo
antes de que todos mueran...
y es cuando yo trabajo mejor.
¿No va a necesitar esto?
Tienes un coso. Dámelo.
Espere. No tan rápido.
Él la llamó "una llave de anulación".
Siempre hay una llave
de bypass, de virus...
Se me olvida, así que
lo llamo "coso". Dámelo.
- Lo necesito para destruir el colisionador.
- ¡Yo lo necesito para volver a casa!
Me lo trago. No juegue conmigo.
- ¿Qué?
- Dije...
El colisionador creó un portal
que me trajo aquí. Y tengo que...
- ¿Lo rompiste?
- No, se rompió.
No recuerdo qué le pasó.
Por esto nunca tuve hijos.
- ¿No podemos hacer otro?
- ¡No "podemos" hacer nada!
Gracias a ti, tengo que "rerrobar"
lo que tu Spider-Man robó de Alchemax...
y hacer otro de estos.
Si no apago el colisionador
cuando usted se vaya...
todos en esta ciudad, mis padres,
mi tío y millones morirán.
¿Se va a ir y dejarme aquí
para solucionarlo sólo?
- ¿Eso le parece bien?
- Sí.
¿Qué haces?
Quiero que le remuerda la conciencia.
¿Está funcionando?
¿Cómo va a...? Mírame.
¿Parece que está funcionando?
No, no está...
¡No! ¡No! ¡No, no, no!
¡No dejes que gane!
Está bien, ganaste.
Rápido, no podemos perder
ni un segundo.
Me encanta esta hamburguesa.
Qué deliciosa.
Es una de las mejores
que he comido.
En mi universo,
este lugar cerró hace 6 años.
No sé por qué. En serio.
Tienes dinero, ¿verdad?
No tengo mucha liquidez.
- Nos podemos concentrar?
- Claro.
- El otro Peter...
- ¿Te lo vas a comer?
Te escucho.
El otro Peter dijo que me iba
a enseñar algunos truquitos.
¿Tienes algún consejo de Spider-Man
que puedas darme?
Sí, muchos.
Desinfecta la máscara.
Usa talco para bebé en el traje,
en las coyunturas.
No quieres que se te irriten.
- ¿Alguna otra cosa?
- Eso es todo.
Vas a ser un maestro muy malo.
Busca dónde queda Alchemax.
"Un campus tecnológico
en el Valle del Hudson, Nueva York".
Puedes enseñarme a columpiarme
de camino allá.
No me voy a columpiar
hasta el Valle del Hudson.
No después de desayunar
una hamburguesa.
Descansa las piernas.
Me lo vas a agradecer.
- Y olvida la capa.
- A mí me parece cool.
Quítatela. Es una falta de respeto.
Spider-Man no usa capa.
- ¿Cómo seguimos los pasos de Peter?
- Es una buena pregunta.
¿Qué haría si fuera yo?
Ya sé.
Primer paso:
Me infiltro en el laboratorio.
Segundo: Busco la computadora
del director científico.
La mujer de la bici es la directora.
La vi en un documental de la escuela.
Tercer paso:
Reconsidero mis prejuicios.
Cuarto paso: Hackeo la computadora.
Eso no es "hackear".
Momento. Se me fue la idea.
Quinto paso: Descargar lo importante.
Lo reconoceré cuando lo vea.
Sexto paso: Me llevo un bagel
de la cafetería y huyo.
¿Qué hago yo?
Séptimo paso: Quédate aquí,
sé el vigía. Es muy importante.
Tienes que enseñarme a hacer cosas
de Spider-Man o no podré ayudarte.
¡Observa y aprende!
¡Te voy a hacer un examen!
¿Por qué me tocó el Spider-Man
harapiento, pobre y vagabundo?
Eso es nuevo.
¡Kingpin!
¿Qué hago? ¿Qué hago?
¡Peter!
- ¿Qué haces aquí?
- Kingpin está aquí.
Hazte a un lado.
Me estás pisando el pie. Sal de nuevo.
No puedo dejar que maten
a Spider-Man sin hacer nada.
No voy a hacer eso otra vez.
¿Qué?
La mayoría de los que conozco
en el trabajo quieren matarme.
Es un cambio agradable.
¡Sr. Fisk! Mire estos datos.
Sé que no los entiende,
pero son muy buenas cifras.
Y... ¡Tengo la contraseña!
Sr. Fisk, si lo activamos
de nuevo esta semana...
podría haber un agujero negro
debajo de Brooklyn.
¿Ve esto? ¿Y esto?
Múltiples dimensiones
empiezan a chocar entre sí.
Esto es de rutina para Spider-Man.
Te acostumbras.
Mira esto. Él va a decir:
"Tienes 24 horas".
Tienes 24 horas.
Puede haber una ruptura
en la continuidad del espacio tiempo.
Eso es grave. Todo lo que dijo
es grave. Te mentí antes.
Espere. Le daré más datos.
- ¿Qué haces, amigo?
- ¡No me puedo mover!
Relaja los dedos. No tenemos tiempo.
Suelta eso, vive en el momento.
Vivo en el momento.
Es un pésimo momento.
- No me estoy negando.
- No más pretextos.
Necesito más tiempo.
¡Están ahí fuera! ¡Te van a ver!
Tienes que despegarte.
¿Qué haces para relajarte?
Relájate.
No lo puedo creer.
Los adolescentes... Qué desastre.
- ¿Dónde te metiste?
- Aquí estoy.
- ¿Dónde? No te veo.
- Estoy enfrente de ti.
- ¿Spider-Man se hace invisible?
- En mi universo no.
¡Me picaste el ojo!
Es increíble. Es una especie
de instinto de pelear o huir.
¿Qué es eso?
Recuerda esta contraseña:
D-g-f-a-m-p-e-s-a-n-d...
4-$-3-5-8-7-6-5-3-4-5-4...
¡Despacio!
- ¡Tengo que anotarla!
- Y baja el diagrama...
- ¿Cómo?
- Mientras me pongo coqueto.
¿Spider-Man?
Hola. No te había visto.
¡Esto es alucinante!
Se suponía que estabas muerto.
¡Sorpresa! Bueno, eso no se hace.
Esto es fascinante.
Esa es mi cara.
Un Peter Parker
completamente distinto.
Un poco panzón, quizá
por la distorsión dimensional.
Sí. La tenía más plana
antes de distorsionarme.
Viajar por el multiverso
parece haber deteriorado el...
- ¿Qué era lo demás?
- Hay un claro deterioro.
¿Qué edad tienes? No parece
que tengas más de 35 años
Dijeron que estaba loca.
Les mostraste que no lo estás.
Vas a sentir un pellizquito.
Ya lo sé, pero necesito tomar
unas muestras.
Ordene su escritorio, señorita.
Total degradación celular.
Jamás había visto nada igual.
- ¿Qué haces?
- Me voy a llevar todo.
Es obvio que tienes un glitch.
¿Un glitch? No. ¿Por qué lo dices?
Si te quedas demasiado en esta
dimensión, tu cuerpo se desintegrará.
¿Sabes lo doloroso
que sería eso, Peter Parker?
No sé.
No te lo imaginas.
Y yo, personalmente...
me muero por verlo.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Dra. Olivia Octavius.
¿Tus amigos te llaman "Doc Ock"?
Mis amigos me llaman "Liv".
Mis enemigos me llaman "Doc Ock".
¡Yo me encargo! ¡Corre!
¿Con quién estás hablando?
- ¡Yo me encargo!
- ¿Tú tu encargas, Peter?
¡Todo está bajo control!
¡Todo está bien!
- Me va un poquito mal.
- Qué hablador.
¡Ya me voy!
Este es el momento
en qué empiezo a perder la pelea.
Déjame decirte la buena noticia:
No necesitamos el monitor.
¡Peter!
No me dijiste
que tenías un amigo invisible.
Devuélveme eso, jovencito.
Es propiedad privada.
Este sería un buen momento
para hacerte invisible.
No te vas a hacer invisible.
Escojo un bagel...
actúo supernormal.
¿Spider-Man?
- Qué gracioso. Siempre me confunden.
- Hola.
- ¿Spider-Man?
- ¡Manos arriba!
¡Ahora un intercambio!
¡Regresen! ¿Adónde creen que van?
¡Se robó un bagel!
- Hora de columpiarte, como te enseñé.
- ¿Cuándo me enseñaste?
¡No te enseñé!
¡Era un chiste para crear lazos!
- ¿Estás listo?
- ¡Claro que no!
¡Aún no sé cómo hacerlo!
¡Todos saben
que el mejor modo de aprender...
es arriesgando la vida!
¡Funciona, funciona!
¡Blanco detectado!
¿Qué haces allá abajo?
¡Corro mejor de lo que me columpio!
¡Tienes que columpiarte
o te atraparán!
¡Es lo que querías!
¡Regresa, niño!
¡Apunta con las caderas!
¡Mira hacia dónde quieres disparar!
¡Endereza los hombros!
¡Marca bien el movimiento!
¡No dispares hasta avanzar!
- ¡Son demasiadas cosas!
- Entonces deja de escucharme.
¡Es la mejor idea
que has tenido hoy!
¡Muy bien, Miles!
- ¡Lo estoy haciendo!
- ¡Vas bien!
Doble toque para soltar,
y "thwip" para disparar.
Thwip y la sueltas.
- Thwip, y la sueltas. Thwip.
- Y la suelto.
¡Excelente! Thwip, y la sueltas.
- ¿Sientes el ritmo?
- Thwip. ¡Y la suelto!
- ¡Bien, Miles!
- ¡En serio, eres asombroso!
¡Somos un equipo!
Yo soy el maestro que todavía puede.
Tú eres el estudiante que puede,
pero aún no tan bien.
Estoy orgulloso de nosotros.
¿Hay algo que quieras decirme?
- ¿Qué...?
- ¿Quién hizo eso?
Hola, chicos.
¿Gwanda?
Me llamo "Gwen", en realidad.
La conoces. Qué cool.
Soy de otra dimensión.
Digo, otra "otra dimensión".
Bien, empecemos una vez más.
Me llamo Gwen Stacy.
Me mordió una araña radiactiva.
Desde hace dos años, he sido
la única e inigualable Mujer Araña.
Ya se saben lo demás.
Toqué en un conjunto.
Salvé a mi papá.
No pude salvar a mi mejor amigo...
Peter Parker.
Así que ahora salvo
a todos los demás...
y dejé de tener amigos...
sólo para evitar las distracciones.
Un día me pasó una cosa rara.
Y quiero decir algo muy extraño.
Me volaron a la semana pasada.
Literalmente.
Caí en Nueva York,
pero no era mi Nueva York.
Por suerte, Spider-Man
apareció para salvarlos.
Mi sentido arácnido me dijo
que fuera a la Academia Visions.
Ustedes llegaron temprano.
No sabía por qué
hasta que te conocí.
Me gusta tu corte de pelo.
No puedes opinar sobre mi pelo.
¡Vámonos!
¿Cuántas más Spider-Personas hay?
Déjalo para la Comi-Con.
¿Qué es la Comi-Con?
Date por muerto, Spider-Man.
¡Wilson! ¿Qué haces?
Vanessa.
Richard, vámonos.
No mires hacia atrás. Tranquilo.
Yo maté a Spider-Man.
¿Por qué acabo de ver a dos más?
Hay tres, en realidad.
No, esto es bueno.
Es muy, muy bueno.
Usted conseguirá lo que quiere...
y mi colisionador funciona.
Sólo tenemos que matar
a un par de arañas.
El colisionador le devolverá
a su familia.
A todas las familias que quiera.
Mañana. En mi colisionador.
"Nuestro" colisionador.
¿Él rompió esto?
Sí, le da mucha vergüenza
así que no digas nada.
Sé dónde podemos hacer una nueva.
Y no dejaremos que la rompa.
Lamento lo de tu amigo.
Gracias, Miles.
Sé lo difícil que es tener
que lidiar con todo esto sólo.
Es lindo no ser la única
persona arácnida aquí.
Sí.
Si algún día decides tener amigos,
puedo reservarte un lugar.
Te mantendré al tanto.
Cool.
Deberíamos irnos.
EN ALGUNA PARTE DE QUEENS...
Ya estamos en la puerta.
Mala idea. Es una mala idea.
Ustedes han sido muy dulces,
pero no más fans por hoy, por favor.
No estoy listo para esto.
Hola, tía May.
Esto te va a parecer una locura,
pero estoy seguro de que vengo de...
De una dimensión alternativa.
Sí.
Te ves cansado, Peter.
Estoy muy cansado.
Y mayor. Y panzón.
Sí, ya me lo dijeron.
Ay, ¿estás usando pants?
Sí, eso son.
Yo estuve ahí...
cuando pasó.
Lo siento mucho.
¿De qué dimensión vienes tú?
De Brooklyn.
¿Peter tenía un lugar donde
podamos hacer otra de estas?
Un coso.
Síganme.
Sí, yo también tengo uno de esos.
Un cobertizo donde guardo
mis cosas arácnidas.
Este lugar es muy pretencioso.
¿Tu cobertizo era como este?
El mío era igual a este,
pero sin el jeep y el avión.
Imagínatelo más pequeño,
imagínate un sofá-cama.
Este tipo me da lástima.
Oye, Peter.
Creo que es una capa.
Peter sabía lo peligroso
que era este trabajo.
Pero decidió que el único que podía
detener a este tipo era Spider-Man.
Kingpin sabe que vamos a ir.
Tendrá más gente que nosotros.
No estés tan seguro.
Quizá necesiten estos.
¿Se creen los únicos
a los que se les ocurrió venir aquí?
Hola, chicos.
¿Está en blanco y negro?
¿De dónde viene ese viento?
Estamos en un sótano.
Adonde quiera que vaya,
me sigue el viento.
Y el viento huele a lluvia.
¡Hola, chicos!
Esto no podría ser más extraño.
Sí puede ser más extraño.
Me acabo de lavar las manos.
Por eso están mojadas.
Por ningún otro motivo.
Son como yo.
Mi nombre es Peter Parker.
Mi nombre es Peni Parker.
Mi nombre es Peter Porker.
- Me mordió una araña radiactiva.
- Un cerdo radiactivo.
En mi universo es 1933
y soy detective privado.
Me gustan los batidos
y me gusta pelear contra nazis. Mucho.
Soy de Nueva York del año 3145.
Tengo un enlace psíquico con una araña
que vive dentro del robot de mi padre.
Y somos mejores amigos
para siempre.
Dejo que los fósforos se consuman
hasta mis dedos...
para sentir algo.
Soy fotógrafo de El Mastín Diario.
Cuando no hago cosas perrunas...
rastreo la última historia.
Bailo y jugueteo
Hago esto y me meneo
¡Basta!
¿Cómo llegaron aquí?
Es una larga historia.
Quizá no tan larga.
Ahora sólo buscamos
la manera de volver a casa.
La única manera es con ese
cachivache "colisio". El problema es...
Que uno de nosotros tiene
que quedarse aquí para destruirlo.
¡Yo lo haré!
No. Ustedes no entienden.
¿Qué no entendemos?
Ninguno de ustedes se puede quedar.
Si se quedan, morirán.
Yo soy el que tiene que apagarlo.
Y los enviaré a casa
antes de hacerlo.
Hice una promesa.
Así que tengo que cumplirla.
¿Quién dijiste que eras?
Es Miles.
- Él va a salvar el multiverso.
- Ya lo creo.
Este chico se puede hacer invisible.
Miren esto. Lo va a hacer ahora.
- No puedo hacerlo a voluntad.
- No puede hacerlo a voluntad.
Pero es muy cool.
Enséñales el choque eléctrico.
- No puedo hacerlo a voluntad.
- No puede hacerlo a voluntad.
Pero puede hacer muchas cosas más.
¿Qué otra cosa haces?
Sólo esas dos cosas.
Ay, no.
Lo he visto en acción.
Tiene potencial.
Puede enviarnos a casa.
Bueno, jovencito.
Kingpin va a mandar a malvivientes.
Tipos rudos, peleadores brutos.
¿Puedes vencer a todos?
Nunca me he peleado con nadie.
¡Ataque sorpresa!
¿Puedes reprogramar un mainframe
mientras te disparan?
¿Si puedo qué?
- ¡Enséñame!
- ¡Ataque sorpresa!
¿Te puedes columpiar
con la gracia de una bailarina?
¿Puedes reprimir tus sentimientos...
para no sentirte culpable
por tu violencia?
¿Puedes ayudar a tu tía
a crear un perfil de citas...
para que salga de vez en cuando?
¿Puedes flotar en el aire
cuando hueles un pastel delicioso?
¿Qué?
- ¿Puedes ser fuerte?
- ¿Implacable?
- ¿Disciplinado?
- No lo sé. Quizá.
¡Muéstrame tu carácter, soldado!
Sobre todo, sin importar cuántas veces
te golpeen, ¿puedes volver a levantarte?
Porque cuando un Hombre Araña
está en el suelo...
Cuando ya lo diste todo...
¡Anda, Miles! ¡Tú puedes!
Tranquilos.
- ¡Anda, tú puedes!
- ¡Levántate, Miles!
Anda, levántate.
Tienes que ser más sincero
contigo mismo.
- No está listo. Es obvio.
- Es imposible. Es sólo un niño.
Si él no puede,
tenemos que quedarnos.
Nos está mirando
mientras hablamos de él.
¿Lo ven? Él puede...
Puede hacerse invisible.
Papá Nuevo mensaje de voz
¿Qué pasa contigo?
Nadie sabe nada de ti.
No sabemos qué sucede.
Si nos estás ocultando algo,
tienes que decírnoslo.
Llámame. Ahora.
Tampoco me contesta a mí.
Soy Aaron. Salí unos días de la ciudad.
Te llamo cuando vuelva. Paz.
Aaron, soy Jeff.
Tienes que llamarme
si sabes algo de Miles.
Él te...
Él te quiere mucho...
y no sabemos nada de él.
Sabes que no te llamaría
si no fuera importante.
Espero que estés bien.
Querido tío Aaron.
Tengo que hacer algo,
y no sé si vaya a poder.
Tengo miedo.
Estoy harto de decepcionar a todos.
Eres el único
con quien puedo hablar.
Ojalá estuvieras aquí.
Hola, Sr. Fisk.
Tengo los videos
de seguridad del túnel.
Si el niño anda por ahí,
lo encontraré.
Usted me conoce. No me rindo nunca.
VISIÓN TÉRMICA
Esto es...
- morado.
- No.
¿Azul?
¿Tienen noticias de Miles?
Se está despejando el cerebro.
Yo lo conozco.
Tiene lo necesario.
Apuesto a que va a entrar
por esa puerta listo para pelear.
- ¡Mi tío!
- ¿Dónde estabas?
Mi tío Aaron. ¡Es El Merodeador!
- Más despacio.
- ¡Trabaja para Kingpin! ¡Trató de matarme!
Es una historia de origen
bastante brutal.
Tranquilo. Lo vamos a resolver.
- ¿Alguien te siguió?
- No, no creo.
- Qué linda casa, muy acogedora.
- Qué bien, es Liv.
Supongo que me siguieron.
Lárgate, muchacho.
Metiste la pata en grande.
Eres muy descuidado.
Déjame adivinar. Eres El Escorpión.
Nosotros somos La Pandilla Arácnida.
¿Les importaría hacer esto afuera?
No elegimos el salón, sólo bailamos.
Creo que me llevaré eso.
Párate, niñito, ¡dale!
¡Malditos cojines!
¡Dije que se pelearan afuera!
¡La agarré!
Yo me encargo, amigo.
¡Deja al niño en paz!
Tienes que irte.
Vehículos en la zona, hay un disturbio...
con varias Spider... Personas.
Sí. Voy para allá.
Dame esa cosa.
No seas estúpido. ¡Dámela!
No tienes adónde huir.
¿Miles?
Tío Aaron.
Por favor, tío Aaron.
Merodeador...
¿Qué esperas? Elimínalo.
¡Lárgate!
Tío Aaron.
Es culpa mía.
No, Miles.
Perdóname.
Te mentí.
Quería que me admiraras.
Te fallé, muchacho.
Eres el mejor de todos nosotros.
Vas muy bien.
Sólo...
Sólo sigue.
¡Manos arriba!
¡Las manos arriba, ahora!
¡Date la vuelta!
Aaron, no.
Todas las patrullas:
Busquen y capturen
a un nuevo Spider-Man.
Ningunas esperanzas
Hola, amigo.
¿Estás bien?
A todos nos ha pasado. A mí...
A mí con mi tío Ben.
A mí con mi tío Benjamín.
A mí con mi padre.
A mí con mi mejor amigo.
Lo más difícil de este trabajo es...
no poder salvar a todos.
Fue culpa mía. No lo entenderían.
Probablemente somos los únicos
que sí lo entienden.
Hacia allá.
Al otro lado.
IMAGINA SI HUBIERA
MÁS DE UN SPIDER-MAN
Hola.
¿Los animales hablan en esta dimensión?
Porque no quiero espantarlo.
¿Qué sucede?
Adiós, Miles.
- Vine a despedirme.
- Podemos hacerlo en el colisionador.
No entiendes. Te vas a quedar aquí.
Tengo que ir ahí
para que todos se vayan a casa.
Se irán a casa.
Yo soy el único que se va a quedar.
¿Me vas a reemplazar?
Si te quedas aquí, morirás.
Estoy haciendo lo necesario.
Quería decírtelo en persona.
¿Y MJ?
No todo sale bien.
Necesito el coso.
No me obligues a quitártelo.
¡Eso no es justo!
¡Diles que yo puedo hacerlo!
Ellos no lo decidieron.
¡Tengo que hacer que Kingpin pague!
¡Déjame hacer que pague!
Vas a hacer que te maten.
Pero estoy listo. ¡Te lo juro!
Entonces paralízame ahora mismo.
O hazte invisible a voluntad
para que puedas escabullirte.
Sé las ganas que tienes de hacerlo.
Pobrecillo.
Pero aún no puedes.
Lo siento.
¿Cuándo sabré que estoy listo?
No lo sabrás. Es un salto de fe.
Eso es todo.
Un salto de fe.
Soy tu papá.
Por favor, abre la puerta.
Veo cómo se mueve tu sombra.
Entiendo. Sigues enojado conmigo.
¿Podemos hablar un momento?
Algo...
Pasó algo.
A veces las personas se distancian.
No quiero que eso
nos pase a nosotros.
Sé que no siempre hago
o digo lo que quieres, pero...
veo una chispa en tu interior.
Es asombrosa.
Por eso te presiono, pero...
es tuya.
Lo que decidas hacer con ella
será sensacional.
Llámame cuando puedas.
Te quiero.
No hace falta que me lo digas a mí.
Tardaste mucho.
Veo una chispa en tu interior.
Es asombrosa.
Lo que decidas hacer con ella,
será sensacional.
Nuestra familia no huye de las cosas.
Eres el mejor de todos nosotros.
Vas muy bien.
Sólo sigue.
¿Cuándo sabré que soy Spider-Man?
No lo sabrás.
Eso es todo.
Un salto de fe.
Yo misma los hice.
Te quedan perfectamente.
BANCO CONFÍA EN NOSOTROS
SPIDER-MAN
MILES MORALES
Kingpin tiene un ascensor privado que
va de su pent-house hasta el colisionador.
No esperaba tener público.
¡No puede ser!
Gracias. Es un placer acompañarlos
para honrar a Spider-Man.
Éramos íntimos amigos.
- Qué cerdo.
- Estoy aquí mismo.
Un momento. Miren cómo
están vestidos los camareros.
Es de mal gusto, pero...
No puede ser tan fácil.
Sí es fácil.
Quiero agradecerle a Mary Jane Parker
por venir esta noche.
¿MJ?
¡Presta atención!
No es tu MJ, Peter.
Perdón. Vuelvo enseguida.
Sé justo. Ven acá. Créeme.
He estado en tu lugar.
Debes seguir con tu vida.
Tardaré un segundo. Déjame...
Hola.
Quería ver si nos podían
llevar más pan a la mesa doce.
Sí.
Yo sólo... Perdón.
No te disculpes. Sólo es pan.
No pude ayudarte
cuando me necesitabas.
Ni siquiera me esforcé.
Está bien. Debería sentarme.
Sé que podría hacerlo mejor
sí me dieras otra oportunidad de darte...
el pan que te mereces.
- ¿Te sientes bien?
- Le llevaremos el pan de inmediato.
Fue un placer hablar contigo.
Para ti, deberían llenar el lugar
de pan recién horneado.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, perfectamente.
Me alegro porque
no le vamos a llevar pan.
Lamento que mi familia no pueda
ver lo que estamos haciendo aquí.
Iniciando secuencia primaria
de ignición.
Duérmanse.
Inicien la secuencia.
Cargando secuencia de ADN
de Vanessa Fisk y Richard Fisk.
Iniciando escaneo
de concordancia dimensional.
Ignición secundaria en 5... 4...
3... 2... 1.
No tienes que quedarte.
Yo puedo sola.
Está bien.
Ya me decidí.
Introduciré el coso
y controlaré el rayo.
Después de que se vayan, lo volaré.
Suerte, muchachos.
Saben que estamos aquí.
Qué gusto verte de nuevo.
¡Yo te cubro!
Son de lo peor.
¿Por qué siempre es tan difícil?
¿Adónde vas, Peter?
¿Últimas palabras?
¿Me das un minuto para pensarlo?
¿Tienes una pluma?
Adiós, Peter Parker.
¿Quién hizo eso?
- ¿Miles?
- ¿Spider-Man?
- ¡Ay! ¡Lo puedes hacer a voluntad!
- Ya era hora, ¿no?
- ¡Mira quién está aquí!
- Ya lo controlas.
¡Te quiero!
¡Estoy muy orgulloso de ti!
¿Quiero tener hijos?
Ay, se me había olvidado.
- Eso no parece prometedor.
- No, para nada.
Hay concordancia genética.
Esperen.
¡Es demasiado arriesgado!
Cállate y auméntalo.
- ¡A tu izquierda!
- ¡A la derecha!
¡A las 5 del reloj!
¡A las 3, a las 2!
¡En todas las direcciones!
Ve a un refugio, te alcanzaré ahí.
Llamé a la escuela.
¡No pude comunicarme!
¿Están viendo esto?
Parece que nuestras dimensiones
vienen para acá.
Pero es cool, ¿no?
Tenemos que volver allá arriba.
¿Eso es todo? ¿Vas a pelear
o vas a gastar más saliva?
¡Maldito torturador de tortugas!
¿Qué eres? ¿Una caricaturita?
¿No te gustan las caricaturas?
¿Fue una golpiza de caricatura?
¡Gwen!
Me gusta tu traje.
Gracias. Lo hice yo mismo.
¡Eso fue conmovedor!
¡Ahora agárrense bien!
Prepárense.
Esto va a tardar un rato.
Olvídenlo.
Acabemos esto.
Déjenme a mí.
Lo haré yo.
Yo soy el que tiene el co...
No lo puedo creer.
No mires la boca, mira las manos.
¡Ten cuidado!
Qué locura.
Nosotros le enseñamos eso, ¿no?
Yo no se lo enseñé y tú tampoco.
¿Estás bien?
Vámonos.
Chicos, ¡controlo el rayo! ¡Vengan!
¡Alerta!
Polaridad cuántica invertida.
Parece que llegó el momento.
Bueno, da gusto saber
que no estamos sólos.
- ¿Verdad?
- Sí.
Abrí el portal. Tú primero, Peni.
Gracias, Miles.
De parte de los dos.
Yo... Los quiero a todos.
Me voy a llevar este cubo raro.
No lo entiendo...
pero lo entenderé.
Quiero obsequiarte esto.
Cabrá en tu bolsillo.
Eso es todo, amigos.
¿Tiene derecho a decir eso,
legalmente?
¿Ya puedo halagar tu cabello?
Sabes que soy mayor que tú.
Unos 15 meses, pero a mí
me parece una gran diferencia.
Einstein dijo que
el tiempo es relativo, ¿no?
Qué ingenioso.
¿Amigos?
Amigos.
Nos vemos, Spider-Man.
Te toca a ti.
Sí, claro.
¡No vas a ir a ningún lado!
Yo lo entretengo, tú apaga esto.
¡Ese no era el trato!
¡Oprime el botón verde! ¡No me esperes!
- ¿Qué haces?
- ¡Tienes que irte a casa!
- ¡Él puede matarte!
- No puedo dejar que Spider-Man muera.
¡Yo tampoco!
Está bien.
Sí, está bien.
Tienes que irte a casa.
¿Cómo sé que
no volveré a meter la pata?
No lo harás.
Cierto.
Es un salto de fe.
No está mal, muchacho.
¡Kingpin!
¡No!
Lo siento, es hacer trampa.
Tengo que llegar a ese botón.
No es fácil hacerlo sólo, ¿verdad?
Tengo muchas ganas
de matar a otro Spider-Man.
- ¿Dónde estoy?
- ¿Qué?
¿Wilson?
- ¿Esto es lo que quieres?
- ¿Qué haces? No te me acerques.
Vanessa.
- ¿Por qué estamos aquí?
- No lo sé, Richard.
Soy yo. Tú me conoces.
Ya nos vamos.
¡No se vayan!
¡Quédense conmigo!
¡Por favor!
¡No vas a detener esto! ¡Hoy no!
¡Sí lo voy a detener! ¡Ahora mismo!
¡Necesito apoyo!
¡El verdadero Hombre Araña
no pudo vencerme!
¡Tú no eres nada!
Me quitaste a mi familia.
Ahora voy a asegurar
que no vuelvas a ver a la tuya.
Levántate, Spider-Man.
¡Levántate! ¡Rápido!
Levántate.
Levántate, levántate.
Siempre tendré a mi familia.
¿Sabes lo de la mano
en el hombro?
¿Qué?
Hola.
¡Oye, Kingpin!
¡Oprímeme el botón verde!
¿Miles? ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Debes de estar ocupado, así que...
No, puedo hablar.
Fui a verte antes porque...
- tu tío...
- Ya lo sé, papá.
Lo siento mucho.
Sí.
¿Sabes quién lo hizo?
Creía que lo sabía...
pero estaba equivocado.
Escucha. Lo que dije en la puerta...
no fue hablar por hablar.
Se me ocurrió que podríamos
buscar una linda pared...
de un dueño particular,
como en la estación de Policía...
y podrías "pintar"
un poco de tu arte.
Qué malo soy para esto.
¿Miles? ¿Me oyes?
¡Ay, qué mal servicio!
- Oficial.
- ¡Spider-Man!
Escucha, allá abajo, eso fue...
Digo, te debo una.
Espero volver a trabajar con usted.
Sí. Yo también, supongo.
No apruebo tus métodos, pero...
tendremos que aceptar
nuestras diferencias.
Gracias por su valentía esta noche.
Lo quiero.
Espera. ¿Qué?
¡Mire detrás de usted!
De parte de su amigo Spider-Man
Muy bien. ¡Cool!
¡Gracias, Spider-Man!
- A su servicio. Gracias.
Hola. ¿Qué tal, pequeño?
Sí. Soy el nuevo Spider-Man.
¡Miren!
Eso fue a propósito.
Hagamos esto una última vez.
En serio. Ahora sí.
Mi nombre es Miles Morales.
Me mordió una araña radiactiva...
y durante dos días, he sido
el único e inigualable Spider-Man.
Ya se saben lo demás.
Terminé mi ensayo.
Salvé a un montón de gente.
Me golpeó un dron.
Hice esto con mi papá.
Tío Aaron Descansa en poder
Conocí a mi compañero
de cuarto... Por fin.
MEJORES AMIGOS
Pegué una calcomanía donde
mi papá nunca la va a encontrar.
Cuando me siento sólo
y que nadie me entiende...
recuerdo a mis amigos
que sí me entienden.
Nunca me imaginé
que pudiera hacer nada de esto.
Pero sí puedo.
Cualquiera puede usar la máscara.
Tú podrías usarla.
Si no lo sabías antes,
espero que lo sepas ahora.
Porque soy Spider-Man.
Y no soy el único.
Ni por mucho.
¡Miles!
¿Tienes un minuto?
SPIDER-MAN: UN NUEVO UNIVERSO
AQUELLA PERSONA
QUE AYUDA A LOS DEMÁS
PORQUE ES NECESARIO
Y PORQUE ES LO CORRECTO
ES SIN DUDA
UN VERDADERO SUPERHÉROE.
GRACIAS
STAN LEE & STEVE DITKO
POR DECIRNOS QUE
NO SOMOS LOS ÚNICOS.
MIENTRAS TANTO
EN NUEVA YORK...
Llegas tarde.
No todos podemos
estar en todos lados.
Un mensaje hubiera sido amable.
Me fui dos horas. ¿Qué pasó?
Sé lo que parece...
- pero tengo una buena noticia.
- Allá vamos.
El multiverso no se colapsó.
- ¡Cool!
- Faltó poco.
Pero todo salió bien.
- Buena historia. ¿Acabaste el coso?
- Es un cachivache.
¿Siempre me tienes que corregir?
Es frustrante y deprimente.
No te emociones.
- Es sólo un prototipo.
- No me emociono.
Podrías ser el primero
en hacer un salto multiverso autónomo.
O el último.
¿Lo vamos a dejar al azar?
¿Qué dices, amigo?
¿Adónde quieres ir primero?
Empecemos desde el principio
una vez más.
La Tierra '67.
LA TIERRA '67
POLICÍA DE NY
¡Ay! ¿Qué...?
Soy Spider-Man.
- Necesito que me acompañes.
- ¿Quién eres tú?
Te lo acabo de decir.
Soy del futuro.
- ¿Cómo te atreves a apuntarme?
- Tú me apuntaste primero.
- Es grosero apuntar.
- Tú eres muy grosero.
¿Quién apuntó primero?
¡Spider-Man! ¡Es obvio!
¡Me estás apuntando ahora mismo!
¡Estoy señalando!
Es distinto a apuntar.
¡Estás apuntando!
Me acusas de apuntar cuando tú...
FIN